多謝 姐妹平安
感謝神今天我們又有相聚的時候
來學習上帝的話語
今天講到文素記十六和十七章
講起十六十七章
我給了一個講題
叫做「救命的謙和和害命的驕傲」
一路講下去
盼望我們一起在經文裏學習到
屬靈的功課
開始進入十六十七章之前
我們一起去回憶一下十五章
十五章上個星期
林牧師和我們講到
十五章的經文是講獻祭
包括有獻祭的種類
和獻祭一些要注意的地方
提到獻祭就是和上帝恢復關係的一個行動
包括有感恩祭
就是當我們領受了上帝的恩典
然後我們來回應祂
亦都包括了平安祭
就是當獻祭者去獻祭的時候
不單止是上帝收納那個祭物
還可以獻祭者和身邊的人
可以一起去分享那個祭物
一起吃的
就彼此來到去有一種和諧
有一種平安
跟著就有贖罪祭
贖罪祭顧名思義
就是當人犯罪的時候
透過獻一些祭身來平息上帝的怒氣
就在這個獻祭的條例
即是獻祭的各樣事情裏面
經文特別提到
若果那些故意來藐視上帝
連在獻祭的事上都要藐視神的話
是違背上帝必被剪除
同時間又提醒以色列人
獻祭是祭司的職份
但每一個以色列人
他們穿的衣服都會有一件外袍
外袍的邊就有一些藍色的帶子
就似乎是祭司服裏面其中的一小部份
用來提醒以色列人
其實他們好像祭司一樣
分別為聖來歸於神
這個就是十五章講到獻祭的層面
如果講到十五章的話
那我又想和大家帶回去
看多前兩章的經文
在十三十四章
有普遍弟兄小妹都很熟悉的
就是十二個探子去窺探迦南地
十二個進去 幾多個出來
知不知道
十二個出來
不過有幾多說不要再去了
十個
十二個回來
其中有十個說千萬不要去迦南地
因為那裏的人是怎樣的
高大威猛
可能比我還要高大威猛
很可怕的
千萬不要去
去到就死路一條
但是他們回去的時候
就不只是帶著惡號
他們還帶著當地的物產
他們就抬著葡萄
我想問弟兄姐妹
你平時買葡萄
你會不會用肩膀抬著
有沒有人抬過葡萄
一掛葡萄要抬的
可想而知那些葡萄是多麼的大
證明他們去窺探迦南地
確實是物產很豐富
確實是流奶於物之地
既然流奶於物之地
但是他們又說不要去
原因是怕去到會死
然後神就說
如果你們怕的話
他們不只是那十個人說不要去
還鼓動到全個以色列的民族都不要去
在不去的之下
神就說你們既然不去
你們就全部不要進迦南地
所有那一代的人必死在曠野
於是就完了十三十四章
去到上個星期說的十五章
說到憲制
經文說去到新的一代
他們去到迦南地的時候
就要有一些憲制的條例
來恢復和上帝的關係
我想問大家
既然在曠野四十年
你會不會四十年後
那些人去到迦南地才去憲制
你會不會預早說
四十年後你會做些什麼
或者你的孫子或兒子要做些什麼
你會不會今天告訴他
莫說四十年
可能四年後你想去做些什麼
你都不會現在告訴他
四十年後和新的一代
他需要去做憲制的行動
以至可以平息上帝的憤怒
他說的是在曠野
四十年後的新生代
那些人要做的事
如果我是當時反對上帝的人
反對進入迦南地
覺得進入迦南地死定了
而我又知道在曠野裡
我將會有四十年
我會去想想
為什麼上帝這麼早
告訴新生代
上帝不是應該
臨到迦南地的門口才跟他們說嗎
是不是那個時候才跟他們說
他們會記得一點
為什麼這麼早就告訴他們
要憲制的條例
而當上帝說這些話的時候
那些活逆的人其實全部都聽到了
全部都聽到了
原來憲制原來跟上帝那套去做
原來可以平息上帝的怒氣
我想問弟兄姊妹
假如是你的話
你明明是群起反對
然後上帝就告訴其他人
你憲制可以平息我的憤怒
就可以沒了它
如果你是活逆那一黨
你是死都不肯進入那一黨
你聽到這個時候
你會怎麼選擇呢
我相信有兩個選擇
第一個選擇
你可以繼續活逆
繼續死都不去
繼續呱呱叫
或者另一個選擇
原來憲制可以平息上帝的怒氣
那我可以不妨一試
如果用現代一點來說
就是老闆派你去一個新的工作
然後你覺得不行的
這件事一定做不來
於是你死都不肯去
然後老闆就說
我給你幾十年時間
我不會解僱你的
然後跟新的員工說
你去吧
你去的話我一定會幫你
如果你是死都不肯去的同事
不知道你會怎麼選擇呢
你會繼續不肯去
還是都去試一試
反正老闆都告訴你
可以怎麼做
而今天十六十七章
特別是十六章技術的主人翁可拉
他就選擇了
繼續死都不肯去
如果用我們上班來說
你收到警告信
但是你仍然也問也沒有
那就是說你博什麼
你博炒而已
原來你在博炒
這個就是今天
經文可拉主人翁
他所做的
在十六章裏面
可拉就要求有祭司的職份
因為十五章是講到憲制
有很多憲制的東西
可拉就要求
我也要這樣做
然後摩西就勸他們
不要這樣
然後可拉聽了之後
不聽勸
繼續還要比之前說的話
更加難聽
更加來挑戰摩西
於是摩西
祈求上帝的公義彰顯
上帝就進行審判
接著不單止審判了
上帝審判完之後
還吩咐那些人
將一些東西
來製成一些物品
以至可以警戒民眾
接著民眾
看見審判
然後看見
那些審判的記號
不過他們仍然選擇
我繼續要搏抑上帝
所以上帝就有第二次的審判
然後摩西求情
上帝就指著了他的審判
然後十七章就講到
亞倫的匠法牙
這個是上帝的警告
也是一個上帝的記號
看似無理捉姦
為什麼可拉搏抑
然後十七章又講到
亞倫那支手匠
來到法牙
原來不是無緣無故
原來是很有關連
因為十六章可拉的搏抑
就是因為他嘈嘈弊
是為了他要有祭司的職份
而亞倫的手匠法牙
就是證明上帝的揀選
究竟可拉是一個什麼人
以致他這麼厲害
可拉是利美茲派裏面
其中哥核族的一個成員
一個後裔
利美茲派就是上帝揀選
作為特定服侍上帝的人
而哥核族是負責在聖幕裏面
負責約會 陳設餅
和登台的一個侍奉
而這些在至聖之物的侍奉
其實普通人是去不到
亦都看不到的
我們就看一下詳情
可拉一黨和有250個領袖
聚集就攻擊摩西和亞倫
他們一開口就說
為什麼你們擅自尊權
我們全會眾個個都是聖傑
上帝都在我們當中
為什麼你們會自高
為什麼覺得你們本事
我們高過耶和華的會眾
可拉在這裡說
我們個個都是聖傑
這句說話無疑是有幾分的真確
因為我們剛才提過
在十五章 神吩咐他們
要做他們的袍子
外面要有一條邊
邊就有一條藍色的繩
就好像祭司袍一樣
祭司的袍
是代表著他們分別為聖
而當每一個以色列人
穿著他們的披肩的時候
同時提醒他們
都是分別為聖
是上帝的子民
而他們也都的而且確
是上帝在埃及
帶領他們離開的那一位
所以他說我們個個都是聖傑
是對的
而上帝都在他們中間
都是對的
不過
他說為什麼你們自高
要高過會眾呢
這個就是他們看事物的偏差
因為他們以為摩西 亞倫
有一個高的職份的時候
他以為這些叫高人一等
他以為他們是超過上帝的會眾
但其實
在神的會眾裏面
只有不同的職份
但並沒有人的高低
可拉這樣說
然後他是衝著摩西和亞倫來的
如果你是摩西的話
我不知道大家有什麼反應
有人突然間去到你面前
指著你的鼻子
然後誣衊你
說你自高 說你專權
摩西的反應
令我非常之震撼
摩西聽見
摩西聽見他做什麼
俯伏在地
他和神去祈禱
也和人去說
神已經將你們分別出來
使你們可以親近祂
站在會眾的面前替他們當差
豈為小事
為什麼你們還要求祭司的職任呢
摩西第一個反應
面對指著他鼻子罵的人
摩西的反應是俯伏在地
向神禱告
也勸導那些指著他來說的人
和他們說
上帝已經將你們分別出來
上帝讓你們親近祂
甚至去到一個至聖的位置
去處理約季陳設餅登台
這些常人根本沒有機會見到的事
上帝給你們這個位份
為什麼你們覺得好像懶懶閒
反而要求有祭司的職份呢
面對一個你去罵他
然後他在你面前趴下
想你改過
然後勸說你的人
如果你是可拉的話
我不知道你會怎樣
不過可拉他的行動
就令我們很驚訝
可拉並沒有悔改
也並沒有留心聽
反而他繼續去駁斥著摩西
他說你將我們從流乃與密之地領上來
要在曠野殺我們
豈為小事
你還要自立為王管轄我們嗎
而且你並沒有將我們領到流乃與密之地
沒有田地沒有葡萄園分給我們
這就是摩西的回應
其實他這個回應有很多問題
首先我想問弟兄姊妹
當時的以色列人是離開哪裡的
離開哪裡
埃及
他們在埃及做什麼的
他們在埃及是否做官的
做奴隸的
他們是離開奴隸圍奴之地
他們在埃及是被人打的
被人虐待的
我們記得摩西領以色列人出埃及的時候是八十歲
在他四十歲的時候還是埃及王子的時候
他因為見到埃及的監工打過以色列人
他就出手幫手打死了埃及人
然後因為這件事以至他逃亡
王子都沒得做
但是在這裡那些以色列人
可拉和可拉一族好像失憶了
其實他們只是離開了圍奴之地兩年左右的時間
完全不記得他們在埃及是被人打
在埃及去做奴隸
然後他竟然說那裡是他流奶與麥之地
那裡是他吃得好住得好舒舒服服的地方
說真的
如果他們真的吃得好住得好流奶與麥
為什麼祈禱哀求上帝拯救他們呢
正因為他們的哀求
上帝垂聽
以至上帝派了摩西來帶他們出埃及
然後他就說要在曠野殺我們
今天講到文素記十六章
其實在一至十五章
上帝沒有出過手說殺他們
上帝只是說
四十年你們既然這麼活躍
四十年你們繼續在曠野漂流
而他們聽完之後
再聽憲制可以平息上帝的憤怒
他們都不做
反而現在反撲上帝
說是不是反撲摩西是要殺他們
試問摩西哪有能力殺死這麼多人
可拉的黨羽再加多少個領袖
二百五十個
摩西有沒有能力殺三百個人呢
摩西你是不是要納為王管轄我們呢
我們知道摩西其實是埃及的
王子
他在埃及那裡
他用什麼走來帶一班奴隸去曠野自納為王呢
他在埃及本來就有一個王位的繼承權
這裡如果我們用廣東話來說
可拉和可拉的一黨幾百個領袖沒有本心
帶了他們出來
然後他們完全不領情
更加重要的是
他們表面上是在說摩西
但是實際上是在挑戰上帝
在撥逆上帝對他們的主權
也都對他們的拯救
因為他們哀求
所以上帝派人領他們離開埃及
不過之後他們完全不認數
神在出埃及記他提過
他說我帶領以色列人離開埃及
如應背負他們一樣
是要來歸我
即是說上帝帶以色列人離開埃及
不再是在法老的權下
而是歸到我的權下
歸到上帝為王的權下
而這一班人說
做什麼?要做王管轄我們嗎?
其實他們是擺明要抗拒上帝的主權
而且他還要說
你沒有帶我們去到流奶與蜜之地
那個應許地你都沒有成事
沒有帶我們去
其實他們真是失憶的
因為現在說十六章
其實十三十四章
神才容許摩西猜派他們
去到迦南地去窺探
然後他們見到那個地方
是非常之物產豐富
神都說我一定會帶你們去
拿到那個地方
只不過是他們不肯相信
只是相信他眼前的困難
眼前那個問題的巨大
然後他就賴了
是上帝你不帶我去
從遺牢之地出來的奴隸
反轉頭就說其實他在奴隸那裡
很開心、硬硬腳
將上帝帶領他們離開埃及地
這個拯救、這個慈愛
捍衛上帝要在曠野殺他們的殘暴
將摩西帶領他們出埃及
這份付出
以為摩西為了專權
高過所有以色列人
甚至將上帝由阿伯拉罕
那時候應許賜給他們迦南地
這一份信實
一步一步的實現
應許的信實
捍衛上帝的不信
但是他們從沒有反省
會不會是自己的不信
而賴了是上帝的失信
在這樣的境況下
摩西祈求上帝公義的彰顯
於是上帝去洗地裂開
叫可拉和可拉的一黨
活活地落入陰間
在打開的地那裡
全部掉下去死了
為了要顯明
這些人是藐視耶和華
讓目擊這些事的所有群眾
去明白他們因為藐視上帝
而遭遇這個禍患
而另外有250個領袖
拿著香爐
同樣的一起來反對摩西亞倫
有火從天而降
消滅了那些人
他們所為的不是為了祭司的職任
為什麼我這樣說呢
因為經文一路下來
請問大家有沒有聽到
可拉問
祭司這麼多事情要不要幫忙
因為有平安祭
有贖罪祭
有感恩祭
又有其他的不同的祭祀
一個團隊的祭司
面對這麼大的需要
可拉從來沒有問過
有什麼要幫忙
只是問
為什麼你的權力高過我
為什麼你的身份高過我
或許在這個祭司身份裡面
可拉可能看到一些他想要的東西
面對這麼大的審判
上帝叫人將那些自害己命的人的香爐
疊成一片來包在壇上
讓以後的人都見得到
作為記號
為什麼要作記號呢
是不是為了要警戒他們呢
問大家一條問題
如果今天我在這裡講道
大家群起反對我
又或者當林牧師在這裡講道
在這裡反對林牧師
然後反對的人站在中間
然後中間禮堂突然「砰」一聲
穿了一個大洞
那些人就不是掉到四季穴
那些人是掉到遠東金的地牢
我想問
如果你是目擊這件事的群眾
你會有什麼選擇呢
接著又有一些旁邊那些
所謂的旁邊殼
就有火燒了下來
那些旁邊殼就變成旁邊燒鵝
然後他們的香爐
疊成一片包在這個壇上
如果你目擊這個大孤窿
那些人掉了下去
然後又目擊那個壇包住了那些香爐
不知道你有什麼選擇
我想問
如果你是會回家
求上帝去赦免幫助
哎呀 死了
發生很大件事 怎麼辦呢
如果你覺得你會回家認罪悔改
或者問一下上帝究竟發生什麼事
請舉手
又或者你會覺得很厲害嗎
我就明天再來看看
看看那個大孤窿會不會再穿
如果你會這樣的
可不可以舉手讓我知道
可能你不會
又或者可能你會
不過不舉手
好了 我們看看
梅頌幫我讀出這一句經文
等等
是不是這句 明白
不是 是不是這句 第二天
不是 是了
都不是
原來我只顧著說
忘記按了
是了 好了
不如我們一起讀這一句 好嗎
我想問是不是摩西亞倫殺的那些百姓
是不是摩西按了個導彈
飛了下去
地下穿了個洞呢
誰殺的那些可拉一黨
和那些可拉可拉一黨
和那250個領袖
誰殺的
神殺的
但是那些群眾說
為什麼你們兩個殺了他
還發怨言
怨言對我們看以色列人不陌生
因為沒有水源 沒有食物
或者有東西吃又沒有味道
有肉吃之後就投訴沒有地分那些
發慣了
不過每一次發怨言
上帝都教訓他們
但是他們仍然要發
而這次更加嚴重的是
你目擊他們已經掉落地的深坑
你見到個壇有包住那些香爐的片子
那些片
你仍然要搏逆
他說摩西亞倫殺了耶和華的百姓
但其實實際上他們很清楚
是上帝殺了那些百姓
可拉犯罪受上帝審判
他們當沒事一樣
然後將責任推卸到摩西亞倫當中
然後因著他們這一份的推卸責任
因著這一份的搏逆
上帝繼續來審判
降下了瘟疫
然後摩西再求情
因為可拉事件死的之外
因為可拉的事件死了可拉的黨羽和250個領袖
除了這件事之外
那些民眾遭瘟疫死的有多少人?
14700人
我想問大家
我可不可以用「拿來衰」來形容他們?
可不可以?
是不是自己拿來死的?
其實當見到有人去反對
去搏逆的時候
你在旁邊看到
你不是害怕
你不是去祈禱
不是去反省
而是繼續報他的後塵
這些是不是拿來衰呢?
摩西求情阻止了瘟疫的蔓延
上帝的審判是阻止了邪惡的蔓延
我相信創造人生命的上帝
其實他不是那麼空閒
那麼喜歡空閒無事找些人來殺
而是他想救命的時候
那些人不斷去搏逆
以致這個邪惡來蔓延
如果上帝不阻止的話
整個群體就與上帝無分
瘟疫能夠殺他們的身體
不過邪惡會令到他們的靈魂都衰敗
這個就是上帝的選擇
或許我們會想
為什麼可拉會祈求
就是會想有祭司的身份呢?
我看下去可能他以為
祭司可以有一些錢財的油水
可能有權力在當中
因為我們在十五章看見
因為祭司要處理很多的祭物
很多的祭物就是有很多經濟的活動
很多的條件
不用說得很遠
在以色列人進入了迦南地之後
在薩姆爾記
我們就見到以利濟斯兩個兒子
他們就見到群眾去獻祭的時候
他們因為職權的能力
所以一叉就叉了最好的祭肉
我們又可以去看看在新約
耶穌結證聖殿
聖殿又有些人在擺賣
有牛 有羊 有甲子
有兌換銀錢
然後耶穌就掃下那些東西
耶穌說了一句話
祂不是說
為什麼你們將聖殿變成一個市場
他們說
為什麼你們將聖殿變成賊窩
為什麼將聖殿變成賊窩
因為聖經的學者告訴我們
那些聖殿的管事人
就是祭司
一些有權力的人
透過獻祭
透過一些祭僧
來為自己拿一些益處
可能是收回佣金
可能群眾給了一個高的價錢
不過他給了劣質的貨品
劣質的祭物
可能是因為貪錢的緣故
所以可拉和其他人
侯著祭司的職份
但除了貪錢之外
我覺得更大的可能
是為了貪權
因為他們一開口
他不是說摩西亞倫
你是胖子
不如分一些給我吧
他不是這樣說
他一見到摩西亞倫
他們一反對的時候
就說為什麼你擅自尊權
為什麼你高過其他人
高過耶和華其他的回眾
原來他們想要的
是一個萬人之上的位置
因為他們以為侍奉上帝
是指職位的高低
其實貪戀權力
不是可拉第一個發生的
在《創世紀》第三章
亞當和夏娃已經發生了
上帝叫他們不要吃
分別善惡樹的果子
不過蛇只說了一句
其實你吃了好像神一樣
接著他們就吃了
其實可拉一黨
他們不單是謀求一個
高於其他回眾的位置
我相信高於那個位置之後
他想要得到的
就是和上帝一樣的權柄
來控制著
管轄著整個的以色列民族
因為這個貪
可能是貪錢
更大的可能是貪權
因為這個貪權
以致他撥逆上帝
撥逆上帝揀選了摩西和亞倫
為什麼不是揀他們
也都撥逆了上帝
質疑上帝沒有帶他們
過入迦南地的信實
當我想到
他們抗拒上帝的揀選
抗拒上帝的信實的時候
我不得不回想
他們離開埃及的狀況
如果他們真的不明白
或者真的不相信
是摩西和亞倫被上帝揀選的話
我有一個疑問
為什麼當摩西亞倫
去到法老的面前
來跟法老說我們要離開埃及
被法老去趕逐
被人去批評
為什麼那時候
可拉不出聲
說一起去爭
這個領袖的位置呢
為什麼要去到
可以有這個憲制
有很多的人
是需要你去幫助的時候
他們才走來爭這個位
再者當他們離開埃及的時候
去到紅海的邊緣
當其時後有追兵
埃及法老和很多官兵
已經追到來了
上帝指著
上帝叫摩西舉杖
指著紅海分開
然後以色列人就走乾地
為什麼那個時候
他們不質疑上帝的信實
為什麼他們走乾地
為什麼走完乾地
走去這個迦南地
就說不能進去呢
究竟高大的人恐怖一點
還是紅海能夠分開
又可以掩蓋恐怖一點呢
哪一樣東西
更加令我們震驚呢
為什麼那時候
他們不質疑上帝的信實
去過紅海質疑就好了
他就馬上回頭
回去他認為流乃與物之地的
圍爐之地的埃及
當上帝拯救的時候
有好處的時候
他們就忘記
但是要冒險
要憑信心的時候
他們就去搏役
接著在十七章
神就叫十二個支派
每人派一個人
派一個領袖
就將他們的杖
擺在會幕裏面
法櫃的前面
看看第二天
阿倫哪個的杖能夠發芽
就證實上帝的揀選
阿倫的杖不單止發芽
還開花和潔行
而神說這個就是那個記號
這個記號
是要讓搏役之子去知道
上帝的揀選
以致止息他們的怨言
接著以色列人
那時候就知道害怕了
死了死了
他們就不再去爭論
這個祭司的職份
為什麼要爭祭司的職份
好像之前說
可能是為了錢財的利益
可能是為了權力的試探
但究竟祭司是做什麼的呢?
祭司其實是作為神和人中間的一個橋樑
而獻祭是為了平息神對罪人的憤怒
恢復神與人之間復和的關係
祭司的職任
是有很重要的一個作用
就是要成為神與人
以及人與人之間的和好
而這個舊約的祭司
就預表了我們的耶穌基督
耶穌基督來到世上
就成為了祭司
神與人之間的一個中寶
甚至他用他的身體成為了祭物
獻在十字架的上面
平息了上帝對我們的憤怒
也恢復了神與人之間的關係
這是祭司職任真正要處理、要做的
不過在可拉與可拉的黨羽裏
他們看祭司只不過是尊權至高
高過會眾
一個地位上有高過會眾
以及有著數的一個位置
在整個的技術裏面
可拉固然是一個奸人的主角
也有一個正面的主角是摩西
但我們不要忘記
在可拉與摩西的中間是有上帝
神在第十六章的經文裏面
我們可以見到
上帝是那位設立、揀選呼召人的上帝
是他設立祭司的制度
是他揀選摩西亞倫成為領袖
同時他也是有權能讓地裂開
讓那些損益者去葬身的那位上帝
有權能叫火從天而降的那位神
而這位上帝是因著他慈愛的屬性
以至他揀選卑微的人來侍奉他
讓我們有機會可以跟他重建關係
也因著他的公義
來審判那些罪人、活逆的人
為的是阻止邪惡的蔓延
同時上帝也有拯救
起碼當摩西亞倫去請求的時候
上帝止息了那個瘟疫
也給很多機會人們去悔改
告訴人們不同的處境
你可以怎樣獻不同的祭
為了讓人可以回到祂的面前
享受作為上帝指紋的那份福樂
而剛才詩班獻唱的詩歌
As the Deer 如鹿切無溪水
就是來自詩篇四十二篇
而這首詩篇是可拉後裔的訓誨詩
雖然可拉不值一提
可拉成為了博弈的一個記號
但是不影響這位慈愛的上帝
使用他的後裔
令到可拉的後裔
成為在聖殿敬拜一個重要的人物
可拉和可拉的一黨那二百多個領袖
他們的行為表面上是為同胞來求公平
但是動機卻只是想得到祭司的身份
藐視上帝的主權
這一份扮偉大背後的驕傲
其實害死自己
也害死那些聽祂之敵的人
而民眾同樣不能可拉他們多少
他們表面上是為了那些死了的人討回公道
為了可拉可拉一黨的人討回公道
但實際上他們只不過是慣性不信服上帝
鍾意發怨言
鍾意去批評上帝
表面的偉大背後同樣是為了博弈和驕傲
偉大的神學家奧古斯丁
在他的懺悔錄裏面提到一句說話
我們一起讀好嗎
驕傲模仿偉大
以看來偉大的行為
遮掩個人的自私和驕傲
若果是貪財的話
這個是可拉的自私
若果是貪權的話
這個是他的驕傲
驕傲模仿偉大
也文也武
但又做到自己很偉大
我想除了可拉之外
可能我們日常生活裏面
在工作的場景
甚至在家庭、在教會
或許我們都遇過
不過當驕傲模仿偉大的話
不要以為人看不到
即使人看不到
不過上帝看在眼裏
而摩西卻是真誠的偉大
面對那些博弈者
面對指著他話的人
摩西的行動是撫服
為他們求赦免
當群眾群情洶湧
來講一些說話
來誣衊上帝的時候
摩西勇於為上帝的公義發聲
其實在二百多三百人
群情洶湧來說話的時候
若果為求自保
君子不立危牆下
他最好就不出聲
但摩西沒有
摩西反而當他謙卑去祈求
去解說、去安撫他們
安撫那些博弈的人的時候
他們不聽
然後越來越過分的時候
摩西就挺直腰板
來告訴他們他們的錯誤
甚至乎祈求上帝公義的彰顯
這一份真誠的偉大
真是作了神和人之間的橋樑
他不僅救了自己的命
他還救了其餘那些人的命
若果不是摩西這麼做
死的不會是一萬四千七百人
死的是整個以色列的民族
摩西在《出埃及記》經常說
他笨口絕舌是一個蠢人
但史徒行傳告訴我們
其實摩西是作為埃及的王子
他學了埃及一切的學問
說話、行事都有才能
他說自己笨
只是因為他知道在上帝的面前
自己一無是處、毫無本事
他願意在上帝的面前
甚至在人的面前去承認自己不行
這一份是謙卑
亦都是真誠的偉大
摩西的笨是因為他有自知之明
願意被上帝話事
這一份是一份極大的謙和
而可拉卻是驕傲要自己話事
其實可拉是很蠢的
如果說本事
可拉其實是很有本事的人
若果不是的話
他怎會組織到一些黨羽
怎會組織到有250個領袖
跟他一起瘋
一起走去反對摩西
我在這裡做個調查
如果弟兄姊妹
你不滿意我今天的講道的話
你覺得你有沒有本事
可以令到你的朋友
你的團契小組
跟你一起走過來反對我
你猜你有沒有本事
在港福的會眾裡面
組織250人來反對我
所以可拉其實是很有才幹的人
起碼他一定很有口才
若果不是
這二百多三百的人
一定不會聽他的
不過聰明反被
聰明誤
他以為他的才能
幫到他攀爲最高的位置
但可惜他的才能
是將他跌到最低地的深坑
摩西的謙和
是因為他願意在神和人的面前
去認低位
最終他成為上帝所閱立的代禱者
恢復神和人之間的關係
可拉那份以為自己很聰明
這一份驕傲
卻是令到上帝都覺得厭煩的搏逆者
害人害己的愚昧人
親愛的弟兄姊妹
在耶穌基督拯救我們之後
建立教會
信徒皆祭司
我們每一個都有祭司的職份
都有一個將人和神的關係和好的職份
都有那個在人和人之間和好的責任
我們是怎樣來承擔我們的責任呢?
上帝是慈愛、有公義、有拯救、有憐憫
我們是怎樣來服侍這位上帝呢?
假如你自己覺得自己能力都不錯
說話別人都很容易明白
甚至你帶茶經又帶得很好
又很有號召力
這個時候
我邀請大家要留心
千萬不要因為這樣而驕傲起來
因為驕傲只會令你自害己命
害人亦都害己
假如在我們服侍的當中
我們已經是很忠心、很辛勤
不過不知為何
總是有些人走來指指點點來挑戰我們的話
我又邀請大家學習摩西
學習摩西那份謙和
要做的不是想方法、想說話
來駁斥反對你的人
而是謙卑為他祈禱
這是上帝所喜悅
服侍從來不是高舉人的位份、人的能力與權柄
因為所有的能力、權柄、位份
都是從上帝而來
讓我們懂得尊重上帝的揀選
信服上帝的主權
成為一個忠心、良善的祭司
我們一起祈禱
親愛的天父我們感謝你
因為你從來都不只是將漂亮的說話寫在聖經
你將可拉、可拉一黨和那二百多個領袖
他們的邪惡、他們的貪財、他們的貪權為
都一一仔細地告訴我們
為的是警戒我們不要學這些的人
不要去博弈你
讓我們去明白
服侍上帝無論在哪一個位置
都是上帝你的權能、都是上帝你的揀選
有人以為在教會當中
某一些的位置比較高
某一些的位置比較低
但今天你透過聖經告訴我們並不如是
而是我們每一個人都要承擔起
神與人和好
以及人與人和好這一份的職事
求你幫助我們忠心做好你給我們的使命
求你施恩幫助我們
我們同心禱告奉主明求
阿們